Уважаемый $username!

Напоминаем вам, что вы являетесь зарегистрированным пользователем форума
$opt_title и выбрали опцию "Получать уведомления о личных сообщениях" в вашем профиле пользователя. 

Пользователь $sender отправил вам новое личное сообщение с темой "$subj":
--------------------------------------

$text

--------------------------------------
Чтобы прочитать данное сообщение, перейдите на форум по ссылке $opt_url и войдите под своим логином.

Для того, чтобы не получать уведомления, войдите на форум  и отредактируйте профиль пользователя, 
указав там "Отправлять уведомления о новых личных сообщениях - Нет".  