Уважаемый $username!

Напоминаем, что вы являетесь зарегистрированным пользователем форума "$opt_title".
Вы или кто-то выдающий себя за вас запросил отправку вашего пароля на E-mail,
указанный в вашем профиле. Так как ваш пароль хранился на форуме в 
зашифрованном виде, мы сгенерировали вам новый:

Ваш логин: $username
Ваш пароль: $password

Новый пароль станет действительным после его активации. Для того, чтобы его
активировать, вам необходимо перейти по следующей ссылке:
$newlink
После активации пароля вы можете войти на форум и изменить его в настройках
вашего профиля

Если вы не заказывали новый пароль, то просто проигнорируйте это письмо и 
продолжайте пользоваться прежним паролем.

IP-адрес запросившего отправку: $ip

----
С наилучшими пожеланиями,
                        Администрация форума "$opt_title"