<b>Прочитайте внимательно прежде, чем приступить к регистрации</b>

Так как форум работает в режиме реального времени, то невозможно проверить или подтвердить достоверность размещенной здесь информации. Помните, что администрация форума не занимается активным отслеживанием и не несет ответственности за отправленные сообщения. Админситрация не гарантирует точность, полноту и правильность содержания любого сообщения. Любое сообщение отражет точку зрения автора, которая не обязательно совпадает с точкой зрения администрации форума или организации, связаной с этим форумом. Любой пользователь, который обнаружит провокационное сообщение, может сообщить об этом администрации форума. В этом случае сообщение будет просмотрено и, если администрация сочтет нужным, удалено. Однако не забывайте, что этот процесс требует времени и отнеситесь к этому с пониманием.
Зарегистрировавшись на этом форуме, вы соглашаетесь не использовать его для размещения сообщений, которые содержат заведомо ложную информацию, оскорбления, призывы к насилию, угрозы, и материалы, противоречащие Российскому законодательству. Также вы обязуетесь не размещать на этом форуме материалы, являющиеся чьей-либо интеллектуальной собственностью, кроме тех случаев, когда авторские права принадлежат вам или администрации данного форума.

